---
title: 'مدیریت استایل های قالب لاگوم'
nextjs:
  metadata:
    title: 'مدیریت استایل ها'
---

مدیریت استایل [قالب لاگوم](https://designesia.ir/downloads/lagom-whmcs-theme/) تمامی ابزارهای ضروری مورد استفاده برای مدیریت رنگ ها و سبک های قالب لاگوم را بدون داشتن دانش فنی در اختیار شما قرار می دهد. همچنین می‌توانید از سبک‌ها و طرح‌های رنگی مختلف استفاده کنید تا قالب را با سبک برند خود تطبیق دهید.

## معرفی

قالب لاگوم اکنون کاملاً مبتنی بر متغیرهای CSS است که توسط تیم لاگوم توسعه یافته و در سبک های قالب لاگوم پیاده سازی شده است. مدیریت استایل روی فایل‌ها کار می‌کند، بنابراین هر تغییری که در مدیریت استایل انجام می‌شود مستقیماً در فایل‌های لاگوم ذخیره می‌شود، **هیچ داده ای در دیتابیس WHMCS ذخیره نخواهد شد**.

#### پوشه های پیشفرض

هر استایل قالب، فایل‌های متغیر خودش را دارد که به‌طور خودکار در طول فعال‌سازی قالب از `/templates/lagom2/core/styles/[style_name]/assets/css/vars/defaults` به `/templates/lagom2/core/styles/[style/name]/asset` کپی می‌شوند. داشتن پوشه پیشفرض ضروری است زیرا امکان زیر را به ما می دهد:

1. **[بازیابی مقادیر پیشفرض](#)** ​​- مقادیر پیشفرض را در مدیریت سبک ها بازیابی کنید. در بخش راهنما می توانید اطلاعات بیشتری کسب کنید.
2. **بروز رسانی سبک های قالب** - بروز رسانی سبک های شخصی سازی شده را همراه با نصب نسخه جدید قالب انجام دهید. با استفاده از این امکان، سبک سفارشی شما به طور خودکار به آخرین تغییرات قالب لاگوم بروز می شود.

#### کار روی فایل ها

از آنجایی که مدیریت سبک ها بر روی فایل‌ها نوشته میشود، مهم است که پرمیشن صحیح را برای پوشه‌های قالب، روی سرور خود تنظیم کنید. افزونه باید پرمیشن ایجاد و بازنویسی فایل‌های واقع در مسیر `/templates/lagom2/core/styles` را داشته باشد.

#### چرا متغییرهای CSS؟

متغیرهای CSS اکنون توسط تمام مرورگرها پشتیبانی می‌شوند، بنابراین می‌توانیم از آنها در قالب لاگوم استفاده کنیم. متغیرهای فرصت‌های جدیدی را برای ساده‌سازی اصلاح و سفارشی‌سازی سبک‌های لاگوم باز می‌کنند.
