---
title: 'امکانات سئو قالب لاگوم'
nextjs:
  metadata:
    title: 'امکانات سئو قالب لاگوم'
---

# امکانات سئو

به راهنمای قالب لاگوم و سئو اختصاصی آن خوش آمدید. با هر نسخه جدید، قالب در تلاش برای بهبود قابلیت‌های سئو آن است و مطمئن میشود که وب‌سایت شما نه تنها از نظر زیبایی‌شناختی دلپذیر است، بلکه در موتورهای جستجو نیز رتبه خوبی دارد. این راهنما ویژگی‌های مختلفی را که برای بهبود سئوی سایت شما پیاده‌سازی کرده‌ایم، و همچنین توصیه‌هایی در مورد اینکه چگونه میتوانید از این ویژگی‌ها برای بهینه‌سازی سئوی تمام محصولات لاگوم خود استفاده کنید، توضیح میدهد. در ادامه بخوانید تا دریابید که چگونه میتوانید از این ویژگی ها برای افزایش بازدید آنلاین خود بهترین استفاده را ببرید.

## ویژگی های اختصاصی

ادغام یکپارچه ویژگی های سئو اختصاصی را که به طور پیشفرض در قالب لاگوم موجود است، کشف کنید. به آسانی، بدون نیاز به تنظیمات اضافی، بازدید و رتبه سایت خود را در موتورهای جستجو افزایش دهید.

### تولید عنوان و توضیحات خودکار {% version v="2.1.2" %}{% /version %}

قالب های پیشفرض WHMCS عناوین دقیقی را ارائه نمیکنند، به عنوان مثال، زمانی که مشتری صفحات زیر را بازدید میکند:

1. **وبلاگ** - همه مقالات یک قالب عنوان مشترک دارند: `<title>وبلاگ - قالب ناحیه کاربری لاگوم</title>`
1. **گروه محصولات** - هر گروه محصول یک عنوان یکسان دارد: `<title>سبد خرید - قالب ناحیه کاربری لاگوم</title>`

علاوه بر این، این صفحات فاقد تگ توضیحات متا هستند. به همین دلیل است که در قالب لاگوم با ایجاد خودکار عناصر لازم برای افزایش عملکرد سئو سایت شما، به این مسائل می پردازیم.

#### وبلاگ

با بازدید از صفحه ,وبلاگ، مانند [این پیشنمایش](#)، قالب به صورت پویا کدهای لازم را در تگ `<head>` ایجاد میکند که در زیر نشان داده شده است:

```html
<title>[Article Title] - [Company Name]</title>
<meta name="description" content="[First 150 Characters]" />
```

- **[Article Title]** با عنوان مقاله جایگزین میشود.
- **[Company Name]** با نام شرکت پیکربندی شده توسط WHMCS شما جایگزین میشود([مستندات WHMCS](https://docs.whmcs.com/system/general-settings/general-settings-general/))
- **[First 150 Characters]** از توضیحات اطلاعیه گرفته میشود.

#### آموزش ها

با بازدید از یک مقاله آموزشی، مانند [این مثال](#)، کدهای لازم را در تگ `<head>` مطابق شکل زیر ایجاد میکند:

```html
<title>[Article Title] - [Company Name]</title>
<meta name="description" content="[First 150 Characters]" />
```

- **[Article Title]** با عنوان مقاله آموزشی جایگزین میشود.
- **[Company Name]** و **[First 150 Characters]** از قوانین جایگزینی مشابهی که در بخش وبلاگ است پیروی میکنند.

#### گروه محصولات

صفحه محصول، کدهای لازم را در تگ `<head>` مطابق شکل زیر ایجاد میکند:

```html
<title>[Product Group Name] - [Company Name]</title>
<meta name="description" content="[Product Group Headline]" />
```

- **[Product Group Name]** با نام خاص پیکربندی شده در صفحه مدیریت گروه محصول جایگزین میشود([مستندات WHMCS](https://docs.whmcs.com/products/products/)).
- **[Company Name]** و **[Product Group Headline]** قوانین جایگزینی که قبلا ذکر شد را دنبال میکند.

### Canonical Attribute

به‌طور پیشفرض، WHMCS لینک های مبتنی بر "Basic URL" را به "Full Friendly URL" هدایت نمیکند. این بدان معناست که اگر در ابتدا از "Basic URL" استفاده کرده باشید و بعداً تنظیمات ["Full Friendly URL"](https://docs.whmcs.com/system/friendly-urls/) خود را در WHMCS به "Full Friendly URL" تغییر دهید، ریدایرکت های خودکار ایجاد نمیشوند. در نتیجه، سئوی شما ممکن است به دلیل محتوای تکراری به شدت آسیب ببیند. برای رفع این مشکل، ویژگی rel="canonical" را اضافه شده است که به نشان دادن نسخه ترجیحی آدرس به موتورهای جستجو کمک میکند و در نتیجه از مشکلات احتمالی سئو جلوگیری میکند. توضیحات بیشتر در زیر ارائه شده است.

#### چرا از `rel="canonical"` استفاده کنیم؟

وقتی محتوای یکسانی تحت ادرس های مختلف موجود باشد، موتورهای جستجو ممکن است هر ادرس را به عنوان یک صفحه جداگانه در نظر بگیرند. به عنوان مثال:

- Basic URL: `https://example.com/index.php?rp=/knowledgebase/5/How-do-I-use-cPanel.html`
- Full Friendly URL: `https://example.com/knowledgebase/5/How-do-I-use-cPanel.html`

بدون تگ `rel="canonical"`، موتورهای جستجو ممکن است هر دو نسخه را ایندکس کنند، که منجر به مشکلات محتوای تکراری شود. این میتواند ارزش سئو را بین آدرس ها تقسیم کند و رتبه بندی خوب محتوای شما را دشوارتر کند.

استفاده از تگ `rel="canonical"` نسخه ترجیحی محتوا را نشان میدهد، مانند این:

```html
<link
  rel="canonical"
  href="https://example.com/knowledgebase/5/How-do-I-use-cPanel.html"
/>
```

این به موتورهای جستجو میگوید که Full Friendly URL را به عنوان ادرس اصلی در نظر بگیرند، حتی اگر کاربران از طریق Basic URL به صفحه دسترسی داشته باشند. در نتیجه، تمام مزایای سئو به نسخه انتخاب شده هدایت میشود و بازدید سایت شما را بهبود میبخشد.

#### این امر چگونه در قالب لاگوم کار میکند

آدرس های canonical در قالب لاگوم به طور خودکار بر اساس تنظیمات آدرس WHMCS شما تنظیم می شود:

- با فعال کردن **"Full Friendly URL"**، تگ canonical همیشه به Full Friendly URL اشاره میکند.
- با فعال کردن **"Basic URL"**، تگ canonical به Basic URL اشاره می کند.

این بدان معنی است که صرف نظر از نحوه دسترسی کاربران به یک صفحه، موتورهای جستجو یک آدرس ثابت را مشاهده خواهند کرد که از مشکلات محتوای تکراری جلوگیری و سئوی بهتری را تضمین میکند.

#### مثال تگ Canonical

اگر "Full Friendly URL" را در WHMCS فعال کنید، تگ canonical به شکل زیر خواهد بود:

```html
<link
  rel="canonical"
  href="https://example.com/knowledgebase/5/How-do-I-use-cPanel.html"
/>
```

حتی اگر شخصی با استفاده از Basic URL (`index.php?rp=/...`) از صفحه بازدید کند، تگ همچنان به Full Friendly URL اشاره می کند. این یکنواختی برای جلوگیری از محتوای تکراری و اطمینان از اینکه موتورهای جستجو بر ایندکس کردن نسخه صحیح صفحه تمرکز می‌کنند، ضروری است.

## امکانات اختیاری سئو

به راحتی استراتژی سئو وب سایت خود را با ویژگی های سئوی قابل تنظیم در قالب لاگوم تنظیم کنید. این تنظیمات که از طریق افزونه مدیریت قالب موجود است، به شما این امکان را می دهد که عملکردهای سئوی خاص را مطابق با نیاز خود فعال یا غیرفعال کنید، و از عملکرد بهینه و هم سویی با اهداف وب سایت خود اطمینان حاصل کنید.

### لینک های جایگزین {% version v="2.2.4" %}{% /version %}

در عصر دیجیتال امروزی، ایجاد وب سایتی که مخاطبان جهانی را تامین می کند، بسیار مهمتر از همیشه است. یکی از جنبه های کلیدی دستیابی به این امر با WHMCS از طریق اجرای لینک های جایگزین با ویژگی های `hreflang` است. این لینک ها نقش مهمی در اطلاع رسانی به موتورهای جستجو مانند گوگل در مورد وجود محتوای موجود در چندین زبان یا تغییرات منطقه ای ایفا می کنند. این نه تنها تجربه کاربر را افزایش می دهد، بلکه سئو سایت شما را برای مخاطبان بین المللی به طور قابل توجهی بهبود می بخشد.

#### درک `rel="alternate"` و `hreflang`

تگ `rel="alternate"` در ترکیب با ویژگی `hreflang` در عنصر `<link>` در بخش `<head>` یک کد HTML قالب لاگوم استفاده می‌شود. این سیگنالی به موتورهای جستجو می دهد که نسخه جایگزینی از محتوا به زبان یا منطقه دیگری در دسترس است. این امر به ویژه برای وب‌سایت‌هایی که محتوای یکسانی به چندین زبان ترجمه شده یا برای مناطق مختلف طراحی شده‌اند بسیار مهم است.

به عنوان مثال، قطعه کد زیر را در نظر بگیرید که می تواند بخشی از بخش head وب سایت باشد:

```html
<link
  rel="alternate"
  hreflang="en"
  href="https://demo.rsstudio.net/lagom/knowledgebase/5/How-do-I-use-cPanel.html/?language=english"
/>
<link
  rel="alternate"
  hreflang="fr"
  href="https://demo.rsstudio.net/lagom/knowledgebase/5/How-do-I-use-cPanel.html/?language=french"
/>
<link
  rel="alternate"
  hreflang="es"
  href="https://demo.rsstudio.net/lagom/knowledgebase/5/How-do-I-use-cPanel.html/?language=spanish"
/>
```

هر عنصر `link` یک نسخه جایگزین از صفحه وب را به زبانی دیگر مشخص می‌کند که با ویژگی `hreflang` مشخص می‌شود ("en" برای انگلیسی، "fr" برای فرانسوی، و "es" برای اسپانیایی). ویژگی `href` حاوی آدرس نسخه ترجمه شده صفحه است.

#### درک ویژگی `x-default`

برای وب‌سایت‌های موجود در چندین زبان یا منطقه، تگ `x-default` نسخه پیش‌فرض صفحه را نشان می‌دهد که باید در زمانی که هیچ ترجیح زبان خاصی شناسایی نشد به کاربران نشان داده شود. در قالب لاگوم، تگ `x-default` به طور خودکار بر اساس تنظیمات "Default Language" در سیستم WHMCS ایجاد می شود. این تضمین می کند که کاربرانی که مجموعه زبان ترجیحی ندارند، صفحه را به زبان اصلی سایت می بینند.

در اینجا مثالی از نحوه نمایش تگ `x-default` در کد HTML یک صفحه وب آورده شده است:

```html
<link
  rel="alternate"
  hreflang="x-default"
  href="https://demo.one.net/?language=english"
/>
```

در این مثال، لینک `x-default` به نسخه انگلیسی سایت اشاره می کند زیرا انگلیسی به عنوان زبان پیش فرض در تنظیمات سیستم WHMCS تنظیم شده است.

##### x-default چگونه کار میکند؟

تگ `x-default` به موتورهای جستجو می گوید که لینک مشخص شده نسخه پیش فرض صفحه برای کاربرانی است که ترجیحات زبانی آنها ناشناخته است. این می تواند شامل بازدیدکنندگانی از کشورهای مختلف باشد که زبان یا منطقه خاصی ندارند. استفاده از `x-default` به بهبود دسترسی به محتوای شما کمک می کند و نتایج جستجوی ثابتی را در سراسر جهان تضمین می کند

#### چگونه گوگل این لینک ها را تفسیر می کند

موتور جستجوی گوگل از این تفسیر ها برای ارائه زبان صحیح یا آدرس منطقه ای در نتایج جستجو استفاده می کند. وقتی کاربر در گوگل جستجو می کند، موتور جستجو ترجیحات زبان کاربر را از روی تنظیمات، زبان مرورگر یا بر اساس زبان عبارت جستجو شناسایی می کند. سپس گوگل سعی می کند این اولویت را با یکی از نسخه های موجود `hreflang` محتوا مطابقت دهد و مرتبط ترین نسخه را در نتایج جستجو ارائه دهد.

در مواردی که هیچ ترجیح زبان خاصی شناسایی نمی شود، ویژگی `x-default` وارد بازی می شود. تگ `x-default` برای سیگنال دادن به موتورهای جستجو استفاده می شود که نسخه خاصی از صفحه پیش فرض برای کاربران بدون زبان یا تنظیمات منطقه ای خاص است. این به هدایت این کاربران به زبان پیش‌فرض یا نسخه اصلی محتوا کمک می‌کند و تجربه کاربری ثابتی را تضمین می‌کند.

افزودن تگ `x-default` در کنار سایر تفسیرهای `hreflang`، نحوه ارائه محتوای شما را در سراسر جهان توسط موتورهای جستجو بهبود می‌بخشد و زمانی که زبان مورد نظر کاربر مشخص نشده باشد، یک گزینه بازگشتی ارائه می‌کند.

#### مزایای استفاده از تگ های `rel="alternate"` و `hreflang`

1. **بهبود سئو**: تگ های `hreflang` که به درستی پیاده سازی شده اند، همراه با ویژگی `x-default`، با نشان دادن واضح مخاطبان مورد نظر برای هر نسخه از محتوای شما به موتورهای جستجو، به بهبود سئوی وب سایت شما کمک می کند. این امر از مشکلات احتمالی محتوای تکراری جلوگیری می کند و تضمین می کند که صفحه صحیح برای مخاطبان مناسب ایندکس می شود.

2. **ارتقای تجربه کاربری**: احتمال بیشتری وجود دارد که کاربران با محتوایی که به زبان دلخواه آنها ارائه می شود درگیر شوند. با هدایت کاربران به مناسب‌ترین نسخه سایت خود، از جمله نسخه پیش‌فرض زمانی که هیچ اولویت زبانی تشخیص داده نمی‌شود، می‌توانید رضایت کاربر را به میزان قابل توجهی بهبود ببخشید.

3. **افزایش دسترسی جهانی**: با تفسیرات `hreflang` و ویژگی `x-default`، می‌توانید به طور موثرتری مناطق خاص یا مخاطبان زبان‌زبان را هدف قرار دهید، در حالی که برای کاربران بدون اولویت‌های خاص، یک محتوای پیشفرض را ارائه دهید. این باعث می شود محتوای شما در مقیاس جهانی قابل دسترس تر و مرتبط تر باشد.

#### فعالسازی تولید لینک های جایگزین {% version v="2.2.4" %}{% /version %}

فعال کردن تولید "لینک های جایگزین" در قالب لاگوم بسیار ساده است. تنها کاری که باید انجام دهید این است که روی یک دکمه کلیک کنید و همه چیز آماده است. برای دستورالعمل های دقیق تر، به بخش [راهنمای تنظیمات](/lagom/settings#twlyd-lynk-jaygzyn) مراجعه کنید.

### تگ های سئو صفحات {% version v="2.0.0" %}{% /version %}

بهینه سازی موتورهای جستجو یک استراتژی ضروری برای افزایش دید و عملکرد وب سایت ها در صفحات نتایج موتورهای جستجو است. یک پایه سئو قوی نه تنها سایت شما را برای مشتریان بالقوه قابل مشاهده تر می کند، بلکه به میزان قابل توجهی به تجربه کاربری و قابلیت استفاده یک وب سایت کمک می کند.

سئو شامل بهینه سازی اجزای مختلف وب سایت شما، از جمله محتوا، راه اندازی فنی و ساخت لینک، برای برآورده کردن نیازهای موتورهای جستجو مانند گوگل است. هدف اصلی، بهبود رتبه‌بندی وب‌سایت‌تان است به طوری که برای جستجوهای مرتبط با محصولات یا خدمات شما به جایگاه‌های برتر نزدیک‌تر به نظر برسد.

#### چرا سئو برای صفحات وب مهم است؟

1. **افزایش بازدید:** هرچه رتبه وب سایت شما در نتایج جستجو بالاتر باشد، احتمال بازدید کاربران بیشتر است. سئو به افزایش ترافیک موتور جستجوی ارگانیک (غیر پولی) کمک می کند، که می تواند منجر به افزایش دید و شناخت برند شما شود.

2. **اعتبار و اعتماد:** وب‌سایت‌هایی که در نتایج جستجو بالاتر به نظر می‌رسند، اغلب توسط کاربران قابل اعتمادتر و معتبرتر تلقی می‌شوند. سرمایه گذاری در سئو می تواند به شما کمک کند تا سایت شما را به عنوان یک مرجع در زمینه خود معرفی کنید.

3. **تجربه کاربری بهتر:** سئو فقط مربوط به موتورهای جستجو نیست. همچنین ارائه یک تجربه عالی برای بازدیدکنندگان وب سایت شماست. سایت‌های بهینه‌شده کاربرپسندتر، سریع‌تر و آسان‌تر برای پیمایش هستند و به نرخ تعامل بالاتر کمک می‌کنند.

4. **افزایش تعامل و تبدیل:** یک وب سایت بهینه شده بازدیدکنندگان باکیفیت را با احتمال بیشتری برای تبدیل به مشتریان یا بازدیدکنندگان وفادار جذب می کند.

#### گسترش ویژگی های سئو در قالب لاگوم

با معرفی مدیریت پایه تگ های سئو در نسخه 2.0.0 لاگوم کنترل بیشتری بر نحوه ارتباط وب سایت خود با موتورهای جستجو بدست می آورید. توانایی سفارشی کردن تگ های عنوان، توضیحات و تصویر شبکه های اجتماعی برای صفحات شما یکی از جنبه‌های اساسی سئو است. این تگ ها نقش مهمی در نحوه نمایش محتوای شما در نتایج جستجو و هنگام اشتراک گذاری در پلتفرم های رسانه های اجتماعی دارند.

تگ عنوان یکی از مهم ترین عناصر سئو است، زیرا مستقیماً بر نرخ کلیک و نحوه ایندکس شدن سایت شما تأثیر می گذارد. تگ توضیحات، اگرچه مستقیماً بر رتبه بندی تأثیر نمی گذارد، با ارائه خلاصه ای مختصر از محتوای صفحه در نتایج جستجو، بر تصمیم گیری کاربر تأثیر می گذارد. وقتی صفحات شما در پلتفرم‌های اجتماعی به اشتراک گذاشته می‌شوند، تگ تصویر جذابیت بصری را افزایش می‌دهد و باعث تشویق بیشتر کلیک‌ها و تعامل می‌شود.

برای صفحاتی که به صورت پویا تولید می‌شوند مانند گروه‌های محصول، اطلاعیه‌ها، دانلودها و پایگاه دانش، قالب به‌طور خودکار تگ ‌های سئو را ایجاد می‌کند تا از ثبات و بهینه‌سازی در سراسر سایت شما اطمینان حاصل کند، همانطور که در بخش [تولید عنوان و توضیحات خودکار](/lagom/seo-features#twlyd-enwan-w-twdyhat-khwdkar) توضیح داده شده است.

استفاده از ویژگی [مدیریت سئو](#) برای پر کردن دقیق تمام تگ ‌های سئو لازم برای صفحات WHMCS شما می‌تواند منجر به رتبه‌بندی بهتر در موتورهای جستجو شود. با اولویت بندی سئو در استراتژی آنلاین خود، می توانید به مزیت رقابتی دست پیدا کنید، ترافیک هدفمند بیشتری را جذب کنید و در نهایت فروش و مشتریان خود را افزایش دهید.
